Calcule y genere la desviación estándar de los puntajes de los usuarios de hombres y mujeres en el conjunto de datos "MovieLens 100k".
Descarga del conjunto de datos: http://files.grouplens.org/datasets/movielens/ml-100k.zip
Dentro de él, "u.data" representa 100k registros de puntaje. El significado de cada columna de valor es:
identificación de usuario | ID del elemento | calificación | marca de tiempo
"U.user" representa la información del usuario. El significado de cada columna de valor es:
identificación de usuario | edad | género | ocupación | código postal
El archivo "u.item" representa información relacionada con películas. El significado de cada columna de valor es:
identificación de la película | título de la película | fecha de lanzamiento | fecha de lanzamiento del video | IMDb URL | desconocido | Acción | Aventura | Animación | Niños | Comedia | Crimen | Documental | Drama | Fantasía | Película-Noir | Horror | Musical Misterio | Romance | Ciencia ficción | Novela de suspense | Guerra | Western |
Funciones relevantes para su posible uso:
pandas.read_table (filepath_or_buffer, sep = '\ t', names = None)
pandas.pivot_table (data, values ​​= None, columns = None, aggfunc = 'mean')
pandas.merge (izquierda, derecha, cómo = 'interior')
Para obtener documentos API más detallados, vaya a http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/.
[Resultado]
género
F *. * (Para información solamente)
M *. * (Para información solamente)
Nota:
1. Cuanto mayor sea la diferencia, mayor será la desviación estándar.
2. Calcule la calificación promedio de la revisión agrupada por cada persona primero, luego determine las desviaciones estándar por género.
Coloque los dos puntajes (mantenga dos dígitos decimales) en un solo archivo txt y envíelos en línea. Por ejemplo, si las dos desviaciones estándar son,
0.32 0.35
luego enviar